Scripts faciles para los primeros pasos 

En esta ocaciones crearemos un generador de contraseñas aleatorias

paso a paso detallado

Importar módulos:

string: Un módulo que contiene secuencias de los caracteres ASCII comunes.

random: Un módulo que proporciona funciones para generar números aleatorios, y que también podemos usar para seleccionar elementos aleatorios de una secuencia.


luego de definir las importaciones podemos generar las funciones :
Definición de la función generar_contrasena:
Esta función toma cuatro parámetros:

longitud: La longitud deseada de la contraseña.
usar_letras: Un booleano para decidir si incluir letras.
usar_numeros: Un booleano para decidir si incluir números.
usar_simbolos: Un booleano para decidir si incluir símbolos.

siempre usaremos nombres faciles de relacionar

aemas hemos construido la cadena de caracteres permitios y la verificacion 

Construir la cadena de caracteres permitidos:

La variable caracteres se inicializa como una cadena vacía.
Dependiendo de los booleanos pasados a la función, se añaden letras, números y símbolos a esta cadena de caracteres permitidos.
Verificación:

Si después de revisar los booleanos, caracteres sigue siendo una cadena vacía, se lanza un error porque el usuario no eligió ningún tipo de caracteres para su contraseña.

Terminesmos :
Generación de la contraseña:

Se utiliza una comprensión de lista para seleccionar un carácter al azar de la cadena de caracteres permitidos por cada posición en la longitud deseada de la contraseña y se unen todos esos caracteres en una cadena final.
Uso de la función:

Se establecen las variables que definen la longitud y los tipos de caracteres a incluir en la contraseña.
Se llama a la función generar_contrasena con los parámetros definidos y se guarda el resultado en contrasena_segura.

Impresión del resultado:

Finalmente, se imprime la contraseña generada.


ahora para revisar vamos a la terminal y ejecutamos el script 

el error de arriba es porque use punto y coma por costumbre y eran dos puntos xD

no olviden guardar
vamos al directorio donde esta el script
y ejecutamos

comparto coddigo corregido en los comentarios :D